---
title: Internacionalización (i18n)
description: Aprende a configurar tu sitio Starlight para admitir varios idiomas.
---

Starlight provides built-in support for multilingual sites, including routing, fallback content, and full right-to-left (RTL) language support.

## Configura i18n

1. Dile a Starlight sobre los idiomas que admites pasando `locales` y `defaultLocale` a la integración de Starlight:

   ```js
   // astro.config.mjs
   import { defineConfig } from 'astro/config';
   import starlight from '@astrojs/starlight';

   export default defineConfig({
     integrations: [
       starlight({
         title: 'My Docs',
         // Establece el inglés como el idioma predeterminado para este sitio.
         defaultLocale: 'en',
         locales: {
           // Documentación en inglés en `src/content/docs/en/`
           en: {
             label: 'English',
           },
           // Chino simplificado en `src/content/docs/zh/`
           zh: {
             label: '简体中文',
             lang: 'zh-CN',
           },
           // Documentación en árabe en `src/content/docs/ar/`
           ar: {
             label: 'العربية',
             dir: 'rtl',
           },
         },
       }),
     ],
   });
   ```

   Tu `defaultLocale` se utilizará para el contenido y las etiquetas de la interfaz de usuario de respaldo, por lo que elige el idioma en el que es más probable que comiences a escribir contenido o que ya tengas contenido.

2. Crea un directorio para cada idioma en `src/content/docs/`.
   Por ejemplo, suponiendo la configuración mostrada en el paso 1, esto podría verse así:


   - src/
     - content/
       - docs/
         - ar/
         - en/
         - zh/

3. Ahora puede crear archivos de contenido en los directorios de su idioma. Utilice el mismo nombre de archivo para vincular páginas en todos los idiomas. Por ejemplo, `ar/index.md` y `en/index.md` representarían la página de inicio para árabe e inglés respectivamente.

### Usa una raíz de configuración regional

Puedes usar una raíz de configuración regional para servir un idioma sin ningún prefijo i18n en su ruta. Por ejemplo, si el inglés es su configuración regional, una ruta de página en inglés podría verse como `/about` en lugar de `/en/about`.

Para establecer una configuración regional, use la clave `root` en su configuración de `locales`. Si la configuración regional raíz también es la configuración regional predeterminada para su contenido, elimine `defaultLocale` o configúrelo en `'root'`.

```js
// astro.config.mjs
import { defineConfig } from 'astro/config';
import starlight from '@astrojs/starlight';

export default defineConfig({
  integrations: [
    starlight({
      title: 'My Docs',
      defaultLocale: 'root', // opcional
      locales: {
        root: {
          label: 'English',
          lang: 'en', // lang es obligatorio para los locales raíz
        },
        zh: {
          label: '简体中文',
          lang: 'zh-CN',
        },
      },
    }),
  ],
});
```

Cuando uses una `root` locale, coloca las páginas para ese idioma directamente en `src/content/docs/` en lugar de en una carpeta de idioma dedicada. Por ejemplo, aquí están los archivos de la página de inicio para inglés y chino cuando se usa la configuración anterior:

- src/
  - content/
    - docs/
      - index.md
      - zh/
        - index.md

#### Sitios monolingües

Si tienes un sitio de un solo idioma, puedes establecer la configuración regional raíz para configurar su idioma.

Esto te permite anular el idioma predeterminado de Starlight, que es el inglés, pero no habilitará otras funciones de internacionalización como el selector de idioma.

## Contenido de respaldo

Starlight espera que crees páginas equivalentes en todos tus idiomas. Por ejemplo, si tienes un archivo `en/about.md`, debes crear un `about.md` para cada otro idioma que admitas.

Si una traducción no está disponible para un idioma, Starlight mostrará a los lectores el contenido de esa página en el idioma predeterminado (establecido a través de `defaultLocale`). Por ejemplo, si aún no ha creado una versión en francés de una página Acerca de y su idioma predeterminado es el inglés, los visitantes a `/fr/about` verán el contenido en inglés. Esto le ayuda a agregar contenido en su idioma predeterminado y luego traducirlo progresivamente cuando sus traductores tengan tiempo.

## Traduce la interfaz de usuario de Starlight

Algunos de los elementos de la interfaz de usuario de Starlight requieren etiquetas de texto para funcionar.
Por ejemplo, la tabla de contenido de esta página tiene un encabezado "En esta página" en inglés.
Nosotros apuntamos a enviar estas etiquetas en tantos idiomas como sea posible, pero actualmente solo tenemos soporte para inglés, alemán, japonés y español.

Puedes proporcionar traducciones para los idiomas adicionales que admites, o anular nuestras etiquetas predeterminadas, a través de la colección de datos `i18n`.

1. Configura la colección de datos `i18n` en `src/content/config.ts` si aún no está configurada:

   ```js
   import { defineCollection } from 'astro:content';
   import { docsSchema, i18nSchema } from '@astrojs/starlight/schema';

   export const collections = {
     docs: defineCollection({ schema: docsSchema() }),
     i18n: defineCollection({ type: 'data', schema: i18nSchema() }),
   };
   ```

2. Crea un archivo JSON en `src/content/i18n/` para cada idioma al que quieras traducir la interfaz de usuario de Starlight.
   Por ejemplo, esto agregaría archivos de traducción para árabe y chino simplificado:

   - src/
     - content/
       - i18n/
         - ar.json
         - zh-CN.json

3. Agrega traducciones para las claves que deseas traducir a los archivos JSON. Puedes usar los valores predeterminados en inglés para ayudarte a traducir:

   ```json
   {
     "skipLink.label": "Skip to content",
     "search.label": "Search",
     "search.shortcutLabel": "(Press / to Search)",
     "search.cancelLabel": "Cancel",
     "themeSelect.accessibleLabel": "Select theme",
     "themeSelect.dark": "Dark",
     "themeSelect.light": "Light",
     "themeSelect.auto": "Auto",
     "languageSelect.accessibleLabel": "Select language",
     "menuButton.accessibleLabel": "Menu",
     "sidebarNav.accessibleLabel": "Main",
     "tableOfContents.onThisPage": "On this page",
     "tableOfContents.overview": "Overview",
     "i18n.untranslatedContent": "This content is not available in your language yet.",
     "page.editLink": "Edit page",
     "page.lastUpdated": "Last updated:",
     "page.previousLink": "Next",
     "page.nextLink": "Previous"
   }
   ```
